Repository: gemmaro/purescript-book
Catalog: translation/*.po
Languages: ja

source: Here's a more real-world example of making multiple HTTP requests in parallel. We're reusing our `getUrl` function to fetch information from two users in parallel. Note that `parTraverse` (the parallel version of `traverse`) is used in this case. This example would also work fine with `traverse` instead, but it will be slower.
ja: 以下は並列で複数回HTTP要求する、より現実味のある例です。 `getUrl`関数を再利用して2人の利用者から並列で情報を取得します。 この場合では`parTarverse`（`traverse`の並列版）が使われていますね。 この例は代わりに`traverse`でも問題なく動きますがより遅くなるでしょう。

source: A full listing of available parallel functions can be found in the [`parallel` docs on Pursuit](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-parallel/docs/Control.Parallel). The [aff docs section on parallel](https://github.com/purescript-contrib/purescript-aff#parallel-execution) also contains more examples.
ja: 利用できる並列関数の完全な一覧は[Pursuitの`parallel`のドキュメント](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-parallel/docs/Control.Parallel)にあります。[parallelのaffのドキュメントの節](https://github.com/purescript-contrib/purescript-aff#parallel-execution)にもより多くの例が含まれています。

source: (Easy) Write a `concatenateManyParallel` function with the same signature as the earlier `concatenateMany` function but reads all input files in parallel.
ja: （簡単）前の`concatenateMany`関数と同じシグネチャを持つ`concatenateManyParallel`関数を書いてください。 ただし全ての入力ファイルを並列に読むようにしてください。

source: (Medium) Write a `getWithTimeout :: Number -> String -> Aff (Maybe String)` function which makes an HTTP `GET` request at the provided URL and returns either:
ja: （普通）与えられたURLへHTTP `GET`を要求して以下の何れかを返す`getWithTimeout :: Number -> String -> Aff (Maybe String)`関数を書いてください。

source: `Nothing`: if the request takes longer than the provided timeout (in milliseconds).
ja: `Nothing`: 要求してから与えられた時間制限（ミリ秒単位）より長く掛かった場合。

source: The string response: if the request succeeds before the timeout elapses.
ja: 文字列の応答：時間制限を越える前に要求が成功した場合。

source: (Difficult) Write a `recurseFiles` function that takes a "root" file and returns an array of all paths listed in that file (and listed in the listed files too). Read listed files in parallel. Paths are relative to the directory of the file they appear in. _Hint:_ The `node-path` module has some helpful functions for negotiating directories.
ja: （難しい）「根」のファイルを取り、そのファイルの中の全てのパスの一覧（そして一覧にあるファイルの中の一覧も）の配列を返す`recurseFiles`関数を書いてください。 一覧にあるファイルを並列に読んでください。 パスはそのファイルが現れたディレクトリから相対的なものです。 *手掛かり*：`node-path`モジュールにはディレクトリを扱う上で便利な関数があります。

source: For example, if starting from the following `root.txt` file:
ja: 例えば次のような`root.txt`ファイルから始まるとします。

source: The expected output is:
ja: 期待される出力は次の通り。

source: In this chapter, we covered asynchronous effects and learned how to:
ja: この章では非同期作用と以下の方法を押さえました。

source: Run asynchronous code in the `Aff` monad with the `aff` library.
ja: `aff`ライブラリを使って`Aff`モナド中で非同期コードを走らせる。

source: Make HTTP requests asynchronously with the `affjax` library.
ja: `affjax`ライブラリを使って非同期にHTTPリクエストする。

source: Run asynchronous code in parallel with the `parallel` library.
ja: `parallel`ライブラリを使って並列に非同期コードを走らせる。
